♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Bunga layu, hujan turun,
tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini,
berselimut cinta dan benci♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Terperangkap dalam rantai
cinta dan tujuan♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episod 16= (Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Puan Tua!
Berita buruk!
Gundik Qin meninggal dunia secara tiba-tiba.
Tuan Puteri mengesyaki
Gundik Tang membunuhnya.
Dalam keadaan marah yang meluap-luap,
Tuan Puteri telah memukul Gundik Tang sehingga mati!
Shen Yaochu!
Dia tidak pernah memberi saya ketenangan walau sesaat pun!
Cepat, cepat.
Berhenti di situ!
Puan Tua.
Apa yang awak bawa?
Mereka adalah...
Bergerak.
Ibu!
Gundik Tang dan Gundik Qin
benar-benar mati.
Sungguh menyusahkan!
Keluar dari jalan!
Bawa mereka pergi.
Shen Yaochu,
Gundik Qin bukanlah wanita yang berbudi pekerti.
Dia layak mati.
Tetapi apa yang dilakukan oleh Gundik Tang?
untuk kau bunuh dia?
Gundik Tang
membunuh Gundik Qin.
Dia membunuh diri kerana ketakutan.
Adakah begitu?
Lukanya menunjukkan dia telah dibunuh!
Shen,
awak jahat dan cemburu.
Gundik Qin sudah mati.
Perlukah awak bunuh Gundik Tang?
Jika anda tidak percaya saya,
Saya tiada jalan lain.
Pengawal!
Shen cuba membunuh.
Tangkap dia!
Tangkap saya?
Demi cucumu kelak,
Puan Tua,
lebih baik awak jauhi perkara ini.
Awak...
Beraninya kau ugut aku dengan anak kau?
Betul tu.
Jika bukan kerana kanak-kanak itu,
macam mana aku berani mencabar kau?
Beraninya kau!
Pada pandangan saya,
gundik yang mati itu sahaja
seorang gundik yang telah mati.
Selagi aku melahirkan
anak lelaki yang sah,
apa masalahnya jika beberapa
lebih ramai gundik mati?
Adakah anda setuju,
Puan Tua?
Saya bercuti.
Saya tak mati ke?
Tidak, awak masih hidup.
Luka itu juga palsu.
Kami menggunakan dadah pura-pura mati
untuk mengeluarkan awak.
Ini sepatutnya menjadi kuburmu.
Tuan Puteri,
Awak percaya saya tak bunuh dia?
Kami tak pernah syak wasangka awak.
Tapi kenapa...
Saya langsung tak faham?
Seseorang telah berpakat dengan Qin
untuk menimbulkan masalah.
Hari ini kita pasang perangkap
untuk menarik dalangnya,
tapi dia telah mengalihkan kesalahan itu kepadamu.
Walaupun awak pernah berkonflik dengan Qin Ruoyi,
hatimu tidak jahat.
Awak takkan sesekali melakukan pembunuhan.
Jadi, pembunuhan itu mestilah orang lain.
Jadi,
kau berpura-pura terpedaya dengannya
hanya untuk mengelirukan musuh
dan buat dia kurangkan pertahanannya, kan?
Saya faham.
Syukurlah awak
terfikir untuk berpura-pura mati.
Jika tidak, saya benar-benar akan
mati secara tidak wajar.
Jadi, apa yang perlu saya lakukan sekarang?
Untuk mengelirukan dalang,
awak perlu kekal mati untuk seketika.
Jangan muncul di khalayak ramai
dan memberi amaran kepada musuh.
Ini juga di luar keselamatan anda.
Juga...
Awak ingat tak janji saya?
Untuk membiarkan awak meninggalkan Li Manor
dan mencari dunia yang lebih luas.
Tuan Puteri...
Setelah pergolakan ini berlalu,
Jeneral dan saya akan
menghantar awak keluar dari bandar.
Pergilah ke mana sahaja yang kau mahu,
lakukan apa sahaja yang anda inginkan,
ikut kata hati sendiri.
Tetapi
anda tidak boleh menggunakan
Nama Tang Yuzhu.
Apa pentingnya nama?
Jika aku tinggal di rumah agam itu selama-lamanya,
orang akan memanggil saya Gundik Tang.
Siapa yang akan ingat nama saya?
Kini setelah aku mengubah nasibku,
kenapa tak bagi diri saya nama baru?
Baguslah awak fikir macam tu.
Buat masa ini, bersembunyilah.
Apabila sudah tamat,
kami akan datang untuk anda.
Oh, betul.
Saya baru teringat sesuatu.
Saya tidak tahu sama ada ia akan membantu anda.
Sebelum aku hilang kesedaran,
Saya terhidu bau wangian tertentu.
Awak ni nak ejek saya juga ke?
Sudah tentu.
Apa yang telah terjadi kepadamu...
Itu seorang wanita?
Dia langsing,
tidak dibina seperti manusia.
Wanita berbaju hitam itu menaburkan
sedikit rempah ratus pada saya,
dan saya pengsan sepenuhnya.
Apabila saya sedar, saya langsung tidak ingat apa-apa.
Baru sekarang saya ingat
wangiannya yang tersendiri,
aroma
Gundik Wangi yang Memijak Salji.
Setakat ini, mereka yang meninggal dunia
Racun Kala Jengking Kipas termasuk ibu saya,
Pekedai Liu, dan Qin Ruoyi.
Ketiga-tiga mereka ini seolah-olah tiada kaitan,
tetapi setelah difikirkan dengan lebih teliti,
mereka semua terikat dengan saya.
Saya pernah menyangka Qin Ruoyi meracuni mereka,
tetapi sekarang dia telah mati akibat racun yang sama.
Jadi, di sebalik semua ini,
mesti ada manipulator tersembunyi.
Jeneral,
Adakah anda ingat apa yang Qin Ruoyi
dikatakan kepada Cendekiawan Kong?
Dia betul.
Anak saya mesti mati.
Bolehkah wanita yang disebut oleh Qin Ruoyi itu
adakah wanita berpakaian hitam yang Yuzhu bicarakan itu?
Orang ini boleh bergerak bebas di Li Manor
dan menanggung dendam kesumat kepadamu.
Siapakah ia?
Bolehkah ia...
Puan Tua?
Puan Tua.
Jeneral, saya ada berita penting.
Tak apa, teruskan.
Baru-baru ini, anggota kami memintas
surat kepada dan daripada Tuan Qin.
Satu surat khususnya
memerlukan pemeriksaan anda.
Awak bertindak dengan baik seperti isteri jeneral,
mengelakkan perbualan ketenteraan.
Jika anda mempunyai tugas ketenteraan,
Saya akan pulang ke rumah.
(Rancangan untuk membunuh Li Jingchuan
mungkin terbongkar. Pembersihan segera diperlukan.)
Lihatlah. Ia bukan urusan ketenteraan.
Yang secara rahsia berhubung
bersama Tuan Qin ialah Puan Tua?
Jadi percubaan pembunuhan anda
itu juga perbuatan Puan Tua.
Mulai sekarang,
kita berkongsi musuh yang sama.
Awak ada rancangan ke?
Dia nama ibuku.
Saya masih tidak boleh bertindak terhadapnya.
Dalam kes itu,
biar saya uruskan.
Apa yang akan kamu lakukan?
Qin Ruoyi dan Tang Yuzhu meninggal dunia hari ini.
Memandangkan perangai Puan Tua itu,
dia pasti akan menghukumku.
Kalau begitu kenapa kita tidak
mara dengan berundur?
(Agam Li)
Shen,
kenapa kau bunuh Gundik Tang?
(Kestabilan Menjamin Keamanan)
Puan Tua,
Saya telah menjelaskannya.
Gundik Tang membunuh diri kerana ketakutan,
bukan urusan saya.
Adakah awak anggap saya buta?
Lukanya menunjukkan dia telah dibunuh!
Lagipun, awak takkan jumpa mayat dia.
Apa yang awak cakap tadi?
Abang!
Wan'er.
Abang,
Ibu sedang mempersoalkan
Kakak ipar atas kematian
daripada kedua-dua gundik itu.
Saya tidak tahu kenapa
kakak ipar melayan mereka dengan begitu kejam.
Awak patut pergi!
Puan Tua.
Jeneral.
Jingchuan
Aku tahu kau memihak kepada Shen,
tetapi ini melibatkan kehidupan manusia.
Ini tidak boleh dipandang ringan.
Nyawa manusia?
Adakah awak betul-betul membunuhnya?
Saya tidak.
Selepas membunuh Gundik Qin,
Gundik Tang
bunuh diri dalam ketakutan, bukan saya.
Saya dan Wan'er melihatnya dengan jelas.
Gundik Tang telah dibunuh.
Anda, sebagai Isteri Utama,
sangat ganas.
Rumah tangga kami
tiada tempat untuk orang seperti awak.
Apa bukti yang anda ada?
Awak tak jumpa pun mayat tu.
Macam mana awak nak sabitkan saya?
Awak telah memindahkan mayat itu.
Sudah tentu saya tidak dapat menemuinya.
Puan Tua,
Saya tidak banyak meluangkan masa dengan Tang,
tetapi saya tahu dengan baik
dia tidak berani membunuh sesiapa pun.
Shen Yaochu!
Aku melayanmu dengan baik selama ini,
namun kamu melakukan pembunuhan!
Jeneral,
awak pernah kata awak hanya sayangkan saya.
Gundik Tang sudah mati, biarlah.
Sekarang tiada siapa yang akan mengganggu kita lagi.
Tidak masuk akal!
Apa karutnya itu!
(Kestabilan Menjamin Keamanan)
Walau betapa cemburunya kau bertindak,
Saya tak kisah.
Tapi kau berani bunuh orang yang tak bersalah.
Kekejaman sedemikian membuatkan anda
tak layak jadi isteri aku!
Apa lagi yang boleh awak buat? Ceraikan saya?
Ya, saya akan ceraikan awak.
Tetapi...
Tapi saya yang mengandungkan anak awak.
Jika anak saya
mempunyai ibu yang begitu kejam,
Saya lebih rela tidak mempunyai anak ini!
Hamil?
Shen,
adakah awak benar-benar hamil?
Awak minta doktor diraja
untuk mengukur nadi awak.
Hari ini, saya akan memanggil seorang tabib diraja
dan lihat alasan apa yang kamu ada.
♪Salji baharu turun tebal
di bawah cucur atap♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Berpaling dari orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪Semua kesusahan lenyap menjadi debu yang hanyut♪
♪Mimpi bodoh menjadi serius
bersamamu di dalamnya♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh
berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Terlalu banyak senja berjalan
sendirian di bawah payungku♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan
yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan
lampu yang terang, adakah satu♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Masa bergerak melalui
cincin ingatan♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku
di malam yang panjang♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Berbaring di atas garis
tangan kita bersama♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Berdoa agar rambut kita
beruban tanpa penyesalan♪
♪Supaya cinta sejati
akhirnya akan terwujud♪